# 第971章 會面與調解

第971章 會面與調解

　　賀靈川接著道：“後來被帝君賜給了赤鄢國的太子，因為靈虛太子不小心燒掉了……”

　　話未說完，玉則成就截口道：“潘山宅！”

　　他想起來了！去年轟動靈虛城的不老藥案中，靈虛太子居然闖入赤鄢國太子的私宅殺人放火，目的只是為岑夫人出氣！

　　“不小心”這三個字，簡直太諷刺了。

　　赤鄢國君大怒，向帝君上書討要說法。

　　城南驛館、潘山宅、翩想山莊，這些地方都跟赤鄢太子、跟不老藥案有關！

　　玉則成看著眼前少年，目光奇異：“等下，你不會跟不老藥案有什麽關聯吧？”

　　賀靈川慨然長歎：“我還真希望沒有。可惜啊，我是受赤鄢太子委托，從信差失蹤案開始查起的。當時根本沒料到牽扯甚廣，否則我一定不接這個委托。”

　　玉則成終於震驚，失聲道：“你就是當時的赤鄢特使？你是賀……”

　　對了，這小子姓賀！

　　賀靈川撓頭：“我那時叫作賀驍。”

　　玉則成身後的貝迦人也是面面相覷，一臉不可思議。他們居然在海上一隅，在名不見經傳的群島見到了靈虛城曾經的風雲人物？

　　要說在去年的天宮驚變之前，靈虛城最膾炙人口的名字，除了赤鄢太子伏山越，就是赤鄢特使賀驍了。

　　碰上不老藥案，連赤鄢太子都在靈虛城處處吃癟。然而作為前期查案的關鍵人物，賀驍身處最危險的漩渦中心，的確也頻頻遇險，但最後好像沒有出事。

　　這個結果，其實是出乎很多人意料。

　　賀靈川接著道：“我在靈虛城待了好幾個月，沒有見過玉先生。”

　　“不老藥案發生前一個月，我被調往東部前線，無緣與伱一晤。”玉則成有些好奇，“不少人都以為你回赤鄢做官，怎麽漂來萬裡之外的偏遠之地？”

　　“赤鄢太子誠心相邀，但我這人生性漂泊、四海為家，做不了官的。”賀靈川能察覺到，自己一亮出從前身份，玉則成等人看待自己的眼神立刻不同，態度也收斂了，不再盛氣凌人。

　　能在帝都的大漩渦裡打滾，能從青陽國師、霜葉國師、帝君和天神多方博弈中平安存活下來的，一定不是普通人物！

　　尊重都是自己賺來的，賀驍值得玉則成的另眼相待。

　　“再說經歷過不老藥案，我幾次險死還生，更不喜歡官場了。”賀靈川歎了口氣，“不若處江湖之遠，逍遙自在。”

　　玉則成沉默一會兒才道：“賀驍看得通透。”

　　他自己也在朝為官，怎不知官場上的蠅營狗苟？對賀靈川這句話就深有感觸。只可惜，能跳脫出去的人著實不多，他並非其中之一。

　　此時女婢送來甜湯，兩人面前各放一碗。

　　賀靈川舉起小碗道：“以湯代酒，我敬玉先生一盞。”

　　玉則成笑了笑，舉碗相敬，然後舀了一口品嘗：

　　“不錯，清甜。”

　　“這是桂花糖芋苗。”賀靈川給他介紹，“仰善群島產的桂花，索丁島上現挖的芋苗，再配一點藕粉。”桂花的清甜配上藕粉的稠潤，讓芋苗的綿軟特別有滿足感。

　　兩人又談笑幾句，氣氛融融，與先前的爾虞我詐完全不同了。

　　最後玉則成才道：“那麽，有勞賀驍替我約朱二娘見一面。”

　　賀靈川一口答應：“賀某一定盡力，幫二位解開這段誤會。”

　　玉則成又道：“你這裡海島風光迷人，我可以住下麽？”

　　“自然可以。”賀靈川格外大度，“索丁島承接八方旅客，玉先生隻管在這裡安歇，想住多久就住多久。”

　　正事兒說完了，賀靈川就站起來告辭，王福寶跟在他身後，亦步亦趨離開。

　　看著他們的背影消失在院門之外，玉則成身後的貝迦侍衛才道：“大人……”

　　“噓！”玉則成抬手打斷他，直接放了個結界，“在人家的地盤上，說話仔細些。”

　　“是。”侍衛道，“賀島主居然就是賀驍。大人，我們的任務……？”

　　“任務照常。”玉則成沉下臉，“不會因為他的身份，而有什麽不同。”

　　眾人都應了，侍衛又道：“那他包庇蛛妖，會不會就是蛛妖的同黨？”

　　玉則成目光閃爍，不吭聲了。

　　這裡的情況有點複雜，現有的線索不足以判斷。

　　賀靈川回到索丁島的辦公地點，找來一頭白鷺送訊給盤絲洞。

　　鏡子問他：“姓玉的既然是霜葉國師手下，你怎不說跟霜葉國師有舊？”

　　“不能說，說了要起反效果。”賀靈川搖頭，“霜葉國師行事謹慎，滴水不漏。玉則成雖是他的手下，但對我與霜葉國師的關系未必知曉。我貿然提起，今後只會惹霜葉國師不快。”

　　松陽府主酈清歌與年讚禮的交易，是霜葉國師做擔保人。但促成這項擔保的又是賀靈川，知情者就更少了。

　　以他對霜葉國師的了解，絕不會將不相乾的秘密透露給手下。

　　“但玉則成一定會上報霜葉國師。”賀靈川輕吸一口氣，“過完眼前這一關，霜葉國師那裡，才是關鍵！”

　　……

　　朱二娘很爽快，賀靈川辦事效率也高，玉則成與蛛妖的會面，次日上午就在索丁島西部海灘上舉行。

　　賀靈川原本想替他們約在魚骨礁，但玉則成不同意，希望改在客流量大的索丁島。

　　補給棧不在這裡，但索丁島西南端風景秀美，一直有遊客散步賞玩。

　　當然了，賀靈川事先不告知他具體地點，而是直接帶他前往。

　　為顯誠意，玉則成隻帶上兩名侍衛。

　　朱二娘則是單刀赴會。

　　這片海灘非常開闊，莫說有人靠近，就算有水鴨漫步沙灘都非常顯眼。

　　雙方都有憑恃。

　　朱二娘就不必說了，索丁島是賀靈川的主場，約等於它的主場。

　　玉則成既已亮出貝迦校尉的身份，就不怕賀靈川夥同朱二娘埋伏他。他一旦殞在這裡，貝迦更饒不了仰善群島。

　　但作為東道主，賀靈川往這裡派了一百多名仰善護衛隊，把會見地點團團圍住，既是排場，又是安保。

　　這是他的地盤，他愛派多少人就派多少人。

　　對玉則成也是一種無形的警告：別亂來，我人多。

　　玉則成當然接收到了，但看賀靈川擺出來的陣仗，心中暗嗤一聲。

　　這就是仰善群島的護衛隊？

　　他在貝迦的精銳軍中作戰，搏殺在生死一線，一眼就能看出這些衛隊成員站姿散漫、目光遊移、神情松懈，沒有一點軍形。

　　就連大戶人家的後院衛隊，也沒有這麽疲怠的。

　　是了，賀驍好像剛收服了群島的海盜。呵，海盜就是海盜，不會因為換了一身衣服就真正變了個人。

　　賀驍身邊，好像只有幾個護衛真正算得上精銳。

　　玉則成和賀靈川抵達時，朱二娘已經到了，龐大的身軀往前挪了兩步，冷冷道：“你膽子不小，敢站到我面前來！”

　　貝迦人殺掉它不少子嗣，朱二娘記仇著呢。

　　玉則成還未開口，賀靈川就站在一人一蛛中間連連擺手：“火氣別那麽大嘛，都給我個面子，今天隻談話不打架行不行？”

　　朱二娘哼了一聲，十二個眼珠盯緊玉則成：“我不過是拿回自己的蛛蛻，你們就追來天涯海角！什麽妖國，奪人珍寶還要誣人是盜賊，好沒道理！”

　　賀靈川奇道：“原來天宮丟失的秘寶，就是蛛蛻嗎？”

　　玉則成冷著臉：“當然不是！朱二娘你莫要混淆視聽，焚毀天宮的同夥在哪，他搶走的秘寶在哪？”

　　朱二娘答得乾脆：“不還在天宮P股底下嗎？”

　　貝迦眾人一怔，才反應過來，它指的是岨炬。

　　這回答一點毛病也沒有，搗爛半個摘星樓的是大火靈岨炬，當著所有人的面搶走鈐靈寶蓋的，的確也是岨炬。

　　但岨炬是聽了誰的命令，跟誰合作了呢？

　　“不用顧左右而言它。當初是誰破開墟山大陣，放出你的遺蛻？”玉則成板著臉，“只要交出這個人，哪怕你隻說出個人名來歷，過往罪名就可以一筆勾銷，貝迦甚至可以封你作一方領主！”

　　賀靈川在邊上連連點頭：“這條件的確優厚。”

　　但朱二娘的回答就三個字：

　　“不知道。”

　　賀靈川在一邊著急：“二娘，我在幫你啊。你也得有點誠意。”

　　“我很想給，但是給不了。我沒見過他真面目。”朱二娘伸前爪撓了撓肚皮，“不知他從哪裡獲悉，我的蛛蛻被鎮在墟山大陣裡頭當陣眼法寶，於是就來找我商量，說他可以幫我取回蛛蛻。只要我駕馭蛛蛻離開陣眼，那陣法自然破除。”

　　玉則成眉頭緊蹙：“你沒見過他真面目，就同意了？”

　　他半個字都不信！

　　“我一聽，有這種好事兒，哪有不允的道理？”朱二娘不陰不陽道，“怎麽著，有人肯幫我從強盜那裡搶回我的寶貝，我還要拒絕不成？”

　　“再說了，我也就是這麽隨口一答應，反正他失敗了我也沒損失，哪知道他真能辦到？”朱二娘嘿嘿一聲，“想砸天宮的人多的是，這六百年有人成功嗎？我憑什麽以為，他能例外？”

　　(本章完)
